Erzählerin: Einst war dieses Dorf reich an Weizen, der sich im Wind wiegte, und durch den eine Wölfin rannte. Die Wölfin lief über den Weizen, der vom Wind umgeknickt wurde. Gab es eine Missernte, fraß die Wölfin diese auf. Zu Beginn gab es nichts. Es gab nur Wärme. Und dann wurde ein Versprechen gegeben. Begegnungen und Verabschiedungen wiederholten sich stets. Schließlich erschufen die Menschen aus eigener Kraft ihren Reichtum. Womöglich war es nicht mehr nötig, das Versprechen zu wahren.

Lawrence: Langsam reicht's aber mit dieser Landstraße.
Lawrence: Stimmt's?
Wache 1: Sind Sie ein Hausierer?
Lawrence: Etwa einen halben Tag östlich von hier gibt es ein kleines Bergdorf. Dort habe ich Salz verkauft.
Wache 1: Das ist alles Salz?
Lawrence: Nein. Das sind Pelze.
Wache 1: Ah.
Lawrence: Das ist bloß etwas Weizen. Er verträgt Hitze und Kälte gut. Stimmt etwas nicht? Hier ist ungewöhnlich viel los.
Wache 1: Wissen Sie, im westlichen Dorf findet bald ein heidnisches Fest statt.
Lawrence: Ein heidnisches Fest?
Wache1: Sie glauben nicht an unseren einzig wahren Gott. Was für unverschämte Menschen! Der Papst sollte wieder wie früher härter durchgreifen. Das scheint aber nicht zu klappen. Diese Heiden setzen sicher eine heimtückische List ein.
Lawrence: Heiden? Die Leute aus Pasloe?

Bauer 1: Hallo, Lawrence.
Bauer 2: Das überrascht mich wirklich! Wer hätte gedacht, dass man auf diese Weise so viel ernten kann?
Bauer 3: Das haben wir alles dem Grafen zu verdanken.
Bauer 4: Auf die Wölfin kann man sich nicht mehr verlassen.
Bauer 5: Hör auf, so zu lästern. Sie ist eine Göttin!

Bauer 6: Oh, Lawrence!
Lawrence: Hallo! Es ist ja eine Ewigkeit her!
Bauer 6: Du bist genau rechtzeitig zurück. Ab morgen findet das Erntefest statt.
Lawrence: Ab Morgen? Ich dachte, es hätte bereits begonnen.
Bauer 6: Wir feiern nur schon etwas vor. Wie wär's?
Bauer 7: Hey, stellt Lawrence nicht mit uns auf eine Stufe.
Bauer 6: Das tut mir sehr leid!
Lawrence: Wisst ihr vielleicht, wo Chloe ist?
Bauer 7: Chloe? Ach so. Darum geht es.
Lawrence: Nein, ich bilde sie doch aus. Darum wollte ich was mit ihr trinken. Es geht um einen Handel.
Bauer 6: Das tut mir aber leid. Sie ist bei der letzten Ernte für dieses Jahr. Womöglich wird sie zu Holo beim Fest.

Bauer 8: Seht nur! Da liegt die Wölfin! Wer wird am Ende wohl die Wölfin fangen?!
Lawrence: Chloe!
Chloe: Lawrence! Du bist gekommen!
Lawrence: Wenn du nicht aufpasst, wird Holo noch entkommen!
Bauer 9: Das ist das letzte Büschel.
Bäurin 1: Versteckst du auch nichts vor lauter Gier?
Bauer 10: Schaut gut nach. Sonst entkommt uns Holo!
Bauer 9: Wer hat die Wölfin gefangen? Wer? Es ist Chloe! Chloe! Chloe! Die Wölfin Holo ist erschienen! Schnappt sie euch! Sie ist dort! Fang sie, Lawrence!
Chloe: Lang nicht gesehen. Du gibst mir heut etwas aus, ja?
Lawrence: Ich soll dir etwas ausgeben? Du bleibst doch jetzt eine Woche lang da drin?

Händler 1: Dank dir haben wir eine neue Handelsroute erschlossen.
Lawrence: Chloe macht sich wohl als Händlerin des Dorfes gut?
Händler 1: Ja, sie macht das wirklich gut. Das Dorf verändert sich immer mehr.
Lawrence: Trenni-Silbermünzen? Die habe ich in dieser Gegend länger nicht gesehen.
Händler 1: Verabschiede dich von den rostigen Ryut-Silbermünzen.
Lawrence: Bald steht ihr auf einer Stufe mit den großen Städten wie Pazzio aus der Gegend.,
Händler 1: Nein, so weit ist es noch nicht. Das haben wir alles unserem neuen Lehnsherrn, Graf Ehrendott, zu verdanken. Es gibt also keine Notwendigkeit, die Wölfin länger anzubeten. Durch die Kraft der Menschen, machen uns Dürren und Stürme nichts mehr aus. Statt mit Trenni-Silbermünzen handeln wir bald mit Lumione-Goldmünzen.
Lawrence: Wenn es soweit ist, freu ich mich auch weiterhin auf eine gute Zusammenarbeit.

Lawrence: Menschen von draußen stören sie wohl. Trotzdem ... Lumione-Goldmünzen gehen wirklich zu weit.

Lawrence: Also dann... Ich werde wohl schlafen. 

Lawrence: Das kann nicht sein! Hey... Du... W... wach auf! Was tust du in meinem Wagen?! Du sollst aufwachen! O... Ohren?
Lawrence: H... hey ...

Holo: Wie schön der Mond ist. Sag, hat er vielleicht etwas Alkohol bei sich?
Lawrence: N... nein, so etwas habe ich nicht! Sag mir lieber...
Holo: Hat er nicht? Und wie sieht es mit etwas zu essen aus?
Holo: Oh, das ist aber eine Verschwendung.
Lawrence: Bist du von einem Dämon besessen oder so?
Holo: Er ist ja ganz schön frech. Wie unerhört mir ein Messer vorzuhalten.
Lawrence: W... was sagst du da?
Holo: Ach so ist das. Er ist gar kein Bewohner des Dorfes. Bitte entschuldige er. Vergesse er was ich sagte.
Holo: Man nennt mich Holo. Ich habe diese Gestalt schon sehr lange nicht mehr angenommen. Doch wie mir scheint ist sie gut gelungen.
Lawrence: Holo?
Holo: Ein hübscher Name, findet er nicht?
Lawrence: Das ist aber ein Zufall. Ich kenne jemanden, der auch so heißt.
Holo: Ach wirklich? Also ich habe bisher noch nie jemand anderen mit Namen Holo getroffen. Würde er mir verraten woher sie stammt?
Lawrence: Es ist der Name der hier seit Generationen verehrten Gottheit. Willst du damit sagen, du seist die Göttin?
Holo: Schon lange Zeit bin ich an dieses Land gebunden und werde von den Bewohnern eine Göttin genannt. Aber eine wahre Gottheit bin ich natürlich nicht. Es ist simpl: Ich bin ich, ich bin einfach nur Holo. 
Holo: "Dieses Mädchen wurde als Kind sicher weggesperrt. Jetzt ist sie verstört und spricht verrücktes Zeug. Was für ein seltsames Ding." Das denkt er doch gerade oder nicht?
Holo: Meine Wenigkeit wurde im Hohen Norden geboren.
Lawrence: Im Norden?
Holo: Ja, die Sommer sind kurz und die Winter sehr lang. Meine Heimat ist ein Walde nahe des Dorfes Yoitsu. Es ist eine weite Landschaft in der alles silberglänzend erstrahlt.
Holo: Er ist ein reisender Händler, oder? Würde er mich bitte mit sich nehmen?
Lawrence: W... warum ich?
Holo: Er muss wissen ich habe ein gutes Gespür für Menschen. Er gehört nicht zu der gleichgültigen Sorte die solch eine Bitte einfach abschlagen würde. Oder hab ich nicht recht?
Lawrence: Komm nicht näher! So gutherzig bin ich nicht!
Holo: Sei er bitte lieb zu mir, ja?
Holo: Wusst ichs doch er ist wirklich allerliebst!
Holo: Mir missgefällt diese Gestalt zwar nicht, aber sie kühlt leicht ab.
Lawrence: Holo!
Lawrence: Wenn du wirklich die weise Wölfin Holo bist, beweise es mir!
Holo: Will er etwa damit sagen er will meine Wolfsgestalt sehen?
Lawrence: Genau!
Holo: Ich möchte aber nicht.
Lawrence: W... warum?
Holo: Sag er mir lieber wieso er das will!
Lawrence: Falls du ein Mensch bist, lasse ich die Kirche den Dämon vertreiben. Von einem Dämon besessen zu sein, bringt nur Unglück. Falls du aber tatsächlich die 
Erntegöttin Holo bist, überlege ich es mir noch mal. Selbst ich habe gehört, dass ihr Götter Glück bringen sollt.
Holo: Er möchte mich also wirklich so sehen?
Lawrence: Ja, das will ich.
Holo: Ich frage ihn jetzt ein letztes Mal: Ist er sich wirklich sicher dass er mich so sehen möchte?
Lawrence: Unbedingt.
Holo: Für jede Veränderung der Gestalt ist allerdings ein Opfer von nöten. Und in meinem Fall wäre das, das Blut eines Lebenden, oder auch einfach etwas Weizen.
Lawrence: Nimm etwas Weizen.
Lawrence: H... hey ... Was ist los?

Lawrence: Entschuldigung, dass ich plötzlich umgedreht bin.
Händler: Das macht nichts. Ich werde zum Fest gehen, aber du kannst es dir hier bequem machen.

Lawrence: Wer ist da?
Chloe: Holo!
Lawrence: Holo?
Chloe: Wenn du schon nicht kommst, dann muss ich eben zu dir gehen.
Lawrence: Solltest du nicht lieber im Kornspeicher bleiben?
Chloe: Holo gibt es doch nicht in Wirklichkeit. Lass uns gehen.
Lawrence: Wohin?
Chloe: Du hast mir doch versprochen, mir etwas auszugeben.

Chloe: Du riechst anders als beim letzten Mal. Warst du bei Zauchebache?
Lawrence: Du hast wie immer eine gute Nase.
Chloe: Der Geruch des Lebens hier heftet sich ganz natürlich an einen. 
Lawrence: Dein Gesichtsausdruck hat sich auch verändert. Du wirkst viel selbstbewusster.
Chloe: Nicht wahr? Ich fühle mich auch viel besser. Irgendwann übertreffe ich dich vielleicht, Lawrence.
Lawrence: Dann bitte auch noch weiterhin auf gute Zusammenarbeit.
Chloe: Wie gemein! Du glaubst doch gar nicht, dass das passieren könnte!
Lawrence: Doch. Der Alkohol schmeckt gut.
Chloe: Hey, nicht so hastig. Wenn du also daran glaubst, will ich dir was Tolles erzählen. Wenn alles gutgeht, eröffne ich meinen eigenen Laden und gründe eine Familie!
Lawrence: Das klingt gut.
Chloe: Hör doch richtig zu! Ich bin gerade mitten in großen Verhandlungen und könnte sehr viel Geld machen! Lawrence?
Lawrence: Du ähnelst deinem Vater immer mehr. Dein Vater hatte auch immer ein gutes Gespür bei Verhandlungen.
Chloe: Das habe ich diesmal nicht. Darum erzähle ich dir davon.
Lawrence: Bei großen Verhandlungen gibt es immer einen Haken. Darum willst du mich als Partner.
Chloe: Ich will mich mit dir zusammentun, weil ich dich sehr bewundere. Ich habe mir alles zu Herzen genommen, was du mir beigebracht hast. Ich denke, dass ich deswegen so weit gekommen bin. Dank dir ...
Lawrence: Das ist gefährlich. Viel zu gefährlich. Du bist noch jung. Du solltest noch mehr Erfahrung sammeln, bevor du alles auf eine Karte setzt.
Chloe: Das ist langweilig! Das ist die Chance, viel Geld zu machen!
Lawrence: Beim nächsten Mal bringe ich dir ungefährlichere Geschäfte mit. Die können wir dann gerne zusammen angehen.
Chloe: Ich bin herangewachsen, ohne dass du es bemerkt hast.
Lawrence: Nein, als Händlerin bist du ...
Chloe: Wer sich über mich lustig macht, wird es bitter bereuen.
Lawrence: Diese Erfahrung wäre manchmal gar nicht so schlecht.

Chloe: Wer ist sie? Du warst vorhin etwas geistesabwesend. Hast du eine gute Partnerin gefunden?
Lawrence: Nein. Ich fragte mich, wie Holo wohl als Partnerin wäre.
Chloe: Holo? Meinst du mich?
Lawrence: Nein, die echte Holo.
Chloe: Ich fass es nicht. Du glaubst an dieses Ammenmärchen?
Lawrence: Ein Ammenmärchen ...
Chloe: Ja, ein Märchen.
Lawrence: Ein Märchen?
Chloe: Ein Märchen.

Lawrence: Und falls es Holo wirklich gäbe...?
Chloe: Schon wieder das Märchen?
Lawrence: Sie hat es sicher nicht immer leicht.
Chloe: Das glaub ich nicht. Immerhin ist Holo eine Göttin.
Lawrence: Das stimmt.

Lawrence: Natürlich ist sie nicht hier.
Holo: Sag wen vermag er so dringend zu finden.
Lawrence: Holo!
Holo: Na sowas, er braucht doch nicht so überrascht zu tun.
Lawrence: Wo hast du dich versteckt?
Holo: Zu dieser Jahreszeit leb ich im geernteten Weizen. Normalerweise kann ich ihn auch nicht verlassen weil immer Menschen zusehen. Aber es gibt eine Ausnahme.
Lawrence: Eine Ausnahme?
Holo: Falls ein Bündel Weizen größer ist als jenes das zuletzt geerntet wurde kann ich mich darin verstecken. So habe ich es angestellt. Und deshalb... Wie soll ich es sagen... war er quasi meine Rettung. Ja das war er.
Lawrence: Als ich deine wahre Gestalt gesehen habe, war ich wirklich überrascht. Bist du deshalb verschwunden?
Holo: Ich wurde vor langer Zeit von einem jungen Mann um etwas gebeten. Ich sollte den Weizen gedeihen lassen. Dieses Versprechen hab ich bis heute gehalten. Aber das Land verdirbt wenn es zuviele gute Ernten gibt. Ich musste den Boden daher manchmal ruhen lassen. Leider sahen das die Bewohner als eine Strafe meinerseits an. In den letzten Jahren wurde es immer schlimmer. So langsam glaube ich, dass ich nicht mehr gebraucht werde. Und wenn sie mich dann doch mal brauchen, dann laufen sie voller Furcht vor meiner wahren Gestalt davon. Ich kann nichtmal in ihre Nähe. Ich wünschte mir so sehr, es wäre anders.
Lawrence: Ich glaube dir deine Geschichte vorerst ...
Holo: Er ist solch ein misstrauischer Mann.
Lawrence: Willst du irgendwo hin, wenn du das Dorf verlassen hast?
Holo: Ich möchte zurück, in den Norden.

Chloe: Lawrence?

Lawrence:: Alles gut. Du kannst rauskommen.
Holo: Er kann sich gar nicht vorstellen wie schwierig es war da unten meine Schnürsenkel zu binden.
Lawrence: Das ist ja wohl logisch ... Schnürsenkel? Hey, ist das ist mein ...
Holo: Doch! Gefall ich im etwa?
Lawrence: Für dieses Gewand habe ich zehn Jahre lang Geld gespart!
Holo: Das merkt man. Es ist meisterlich geschneidert. Er scheint mir wirklich ein wahrhaftig guter Händler zu sein. 
Lawrence: Zieh das sofort aus oder steig vom Wagen!
Holo: Tue er doch nicht so. Das ist doch nur Schall und Rauch!
Lawrence: Unterschätz mich lieber nicht.
Holo: Nunja, es freut mich sehr. Sein Name?
Lawrence: Lawrence... Kraft Lawrence.
Holo: Gut, Lawrence. In Zukunft wird sein Name für alle Ewigkeit in den Büchern meiner sagenumwobenen Erzählungen stehen.
Lawrence: Also echt. Lass uns über etwas anderes reden. Du musst für dein Essen selbst aufkommen. Ich treibe keine einfachen Geschäfte.
Holo: Ich bin kein Dummkopf der glaubt er könne kostenloses Essen abstauben. Denn immerhin bin ich Holo, die stolze und weiße Wölfin. Übrigens, es ist etwas eng hier.
Lawrence: Na hör mal.
Holo: Tja so gewöhn ich mich immerhin schnell an die Kälte
