 Wie schön der Mond ist. Sag, hat er vielleicht etwas Alkohol bei sich?
 Hat er nicht? Und wie sieht es mit etwas zu essen aus?
 Oh, das ist aber eine Verschwendung.
 Er ist ja ganz schön frech. Wie unerhört mir ein Messer vorzuhalten.
 Ach so ist das. Er ist gar kein Bewohner des Dorfes. Bitte entschuldige er. Vergesse er was ich sagte.
 Man nennt mich Holo. Ich habe diese Gestalt schon sehr lange nicht mehr angenommen. Doch wie mir scheint ist sie gut gelungen.
 Ein hübscher Name, findet er nicht?
 Ach wirklich? Also ich habe bisher noch nie jemand anderen mit Namen Holo getroffen. Würde er mir verraten woher sie stammt?
 Schon lange Zeit bin ich an dieses Land gebunden und werde von den Bewohnern eine Göttin genannt. Aber eine wahre Gottheit bin ich natürlich nicht. Es ist simpl: Ich bin ich, ich bin einfach nur Holo.
 "Dieses Mädchen wurde als Kind sicher weggesperrt. Jetzt ist sie verstört und spricht verrücktes Zeug. Was für ein seltsames Ding." Das denkt er doch gerade oder nicht?
 Meine Wenigkeit wurde im Hohen Norden geboren.
 Ja, die Sommer sind kurz und die Winter sehr lang. Meine Heimat ist ein Walde nahe des Dorfes Yoitsu. Es ist eine weite Landschaft in der alles silberglänzend erstrahlt.
 Er ist ein reisender Händler, oder? Würde er mich bitte mit sich nehmen?
 Er muss wissen ich habe ein gutes Gespür für Menschen. Er gehört nicht zu der gleichgültigen Sorte die solch eine Bitte einfach abschlagen würde. Oder hab ich nicht recht?
 Sei er bitte lieb zu mir, ja?
 Wusst ichs doch er ist wirklich allerliebst!
 Mir missgefällt diese Gestalt zwar nicht, aber sie kühlt leicht ab.
 Will er etwa damit sagen er will meine Wolfsgestalt sehen?
 Ich möchte aber nicht.
 Sag er mir lieber wieso er das will!
 Er möchte mich also wirklich so sehen?
 Ich frage ihn jetzt ein letztes Mal: Ist er sich wirklich sicher dass er mich so sehen möchte?
 Für jede Veränderung der Gestalt ist allerdings ein Opfer von nöten. Und in meinem Fall wäre das, das Blut eines Lebenden, oder auch einfach etwas Weizen.
 Sag wen vermag er so dringend zu finden.
 Na sowas, er braucht doch nicht so überrascht zu tun.
 Zu dieser Jahreszeit leb ich im geernteten Weizen. Normalerweise kann ich ihn auch nicht verlassen weil immer Menschen zusehen. Aber es gibt eine Ausnahme.
 Falls ein Bündel Weizen größer ist als jenes das zuletzt geerntet wurde kann ich mich darin verstecken. So habe ich es angestellt. Und deshalb... Wie soll ich es sagen... war er quasi meine Rettung. Ja das war er.
 Ich wurde vor langer Zeit von einem jungen Mann um etwas gebeten. Ich sollte den Weizen gedeihen lassen. Dieses Versprechen hab ich bis heute gehalten. Aber das Land verdirbt wenn es zuviele gute Ernten gibt. Ich musste den Boden daher manchmal ruhen lassen. Leider sahen das die Bewohner als eine Strafe meinerseits an. In den letzten Jahren wurde es immer schlimmer. So langsam glaube ich, dass ich nicht mehr gebraucht werde. Und wenn sie mich dann doch mal brauchen, dann laufen sie voller Furcht vor meiner wahren Gestalt davon. Ich kann nichtmal in ihre Nähe. Ich wünschte mir so sehr, es wäre anders.
 Er ist solch ein misstrauischer Mann.
 Ich möchte zurück, in den Norden.
 Er kann sich gar nicht vorstellen wie schwierig es war da unten meine Schnürsenkel zu binden.
 Doch! Gefall ich im etwa?
 Das merkt man. Es ist meisterlich geschneidert. Er scheint mir wirklich ein wahrhaftig guter Händler zu sein.
 Tue er doch nicht so. Das ist doch nur Schall und Rauch!
 Nunja, es freut mich sehr. Sein Name?
 Gut, Lawrence. In Zukunft wird sein Name für alle Ewigkeit in den Büchern meiner sagenumwobenen Erzählungen stehen.
 Ich bin kein Dummkopf der glaubt er könne kostenloses Essen abstauben. Denn immerhin bin ich Holo, die stolze und weiße Wölfin. Übrigens, es ist etwas eng hier.
 Tja so gewöhn ich mich immerhin schnell an die Kälte
